L'abbito ad agli computer e cose. Invece noi mai studiate queste cose, quindi per noi è molto difficile l'approccio a questi nuovi sistemi.
E tu, che cosa pensi che sia questa diligenza artificiale a parole tue?
Cosa penso che sia? Cioè, che non viene sostituito l'uomo praticamente, che si riescono a fare tante cose con l'intelligenza artificiale senza che l'uomo interviene, praticamente. Si sostituisce l'uomo, praticamente.
Ok, monastera. Allora, adesso passiamo all'esperienza quotidiana. Sai che probabilmente tu già la usi senza saperlo?
Nel cellulare, nelle mappe, in televisione. Questa cosa ti sorprende, monastera?
Sì, mi sorprende, perché non lo so, come la uso. Cioè, la usi inconsciamente.
La uso inconsciamente senza saperlo, cioè...
Questa cosa ti ci sorprende?
Che grande cosa hai fatto in televisione con l'intelligenza artificiale, con qua dinti, tante cose.
Sattamente.
La schiaccio, però.
Magari la usi anche, e tu non lo sai.
Sì, che tante cose che mangono fuori l'allumio lulare, tante cose, tante cose, magari sono fatti con l'intelligenza artificiale.
No, ma parti le notizie di come sono fatte. Cioè, è proprio quello che usi tu, tipo lo strumento di ricerca, utilizzando l'intelligenza artificiale, Google, per esempio. Le app, Whatsapp...
E questa cosa, come ti fa sentire, come ti sorprende?
Sì.
C'è qualcosa nella tua giornata che ti pesa fare e che vorresti delegare a qualcuno o a qualcosa?
Eh, non ho capito la domanda.
C'è qualcosa che nella tua giornata ti pesa fare e che vorresti che sia delegata a qualcuno o a qualcosa.
Ovviamente non qualcosa di fisico come lavare i piatti, però anche quello. Cioè, anche quello.
Tutto.
Sì, mi pensa sì. Mi pesa cucinare.
E poi solo cucinare.
Eh, nella giornata mi pesa anche... vorrei un aiuto anche sul mio lavoro, effettivamente.
Sul tuo lavoro?
Che lavoro fa?
Stare con i bambini.
Che lavoro fai, monastera?
Insegnante.
Di?
Scuole di imbanzi con i bambini.
Quindi è diventato veramente un po' pesante gestire questi bambini che hanno tanti stimoli oggi, tantissimi.
Quindi a scuola, sia con questi strumenti...
Non si chiama questi qua...
Cellulare, telefono.
Sì, usiamo tutto insieme.
Sti coi tablet, computer, ci trovare...
Vormatici, tecnologici.
Perché i bambini sono già molto bravi con questi strumenti tecnologici.
Quindi la scuola bisogna sempre poterle cose nuove.
Cose nuove derivanti da questi strumenti tecnologici che loro già sanno usati.
Quindi è difficile gestire, vorrei un aiuto.
Vorrei un aiuto per reinventarti, cioè reinventare e organizzare le cose in maniera migliore.
E questa cosa potrebbe già essere fatta.
Potrei anche farla, potrei prendere spunto per dare un aiuto ai maestri di tutta Italia.
Comunque...
È com'è Tussandra?
Pazzeria che Tussandra è un aiuto.
Quindi già sapevo come indrissare tutte queste cose.
Ora monastera, ora monastera.
Passiamo ad un altro aspetto.
Ad un altro aspetto.
Di quello che è l'intelligenza artificiale.
Che cosa ti preoccupa di più quando senti la parola intelligenza artificiale?
Che cosa mi preoccupa di più?
Praticamente noi saremo manipolati da questa intelligenza artificiale.
Cioè che l'uomo non ha più il potere.
Prendere al potere sull'uomo quell'intelligenza artificiale.
Penzi questo, ma monastera.
In quanto tempo?
Pochissimo.
Pochissimo tempo, perché...
Da quanto ho capito...
Cioè questa intelligenza artificiale è già da un po' di anni che...
...labura sotto sotto, senza che non lo sappiamo.
E' tante vero che il governo americano la sfruttata per...
Cioè la sta sfruttando per le guerre, per la sorveglianza di massa.
Senza che non...
Più ci lo credo ieri sera la reporto a Manfredone, la reportamentola.
Con gli elicottere, con l'intelligenza artificiale, c'è degli aerei specifici.
Cioè, si mandano senza il pilota, il pilota, le guida la rinde...
...e va a sorvegliare tutte le situazioni.
Ah, sì, sì, sì.
Quello che degli telecamere tiene su tutti questi cose...
...è loro guida la rinde, c'è rinde un genuscio.
Quindi anche questo tipo di spavent...
C'è la potenza, il potenziale enorme che ha questa intelligenza artificiale...
...che si potrebbe reversare su di noi.
Certo.
Per tante cose pure utile.
Cioè tipo questi aerei che vanno a sorvegliare.
Però tante cose spaventa pure.
Cioè è una cosa più grande di noi secondo me che...
Un'altra domanda, Mastera.
Pensi che cambierà la vita qui nel Paese?
Se sì, in che modo?
Questo non lo so.
Non devo sospitare.
Sicuramente cambierà qualcosa perché i giovani...
...sono già molto attivi su queste cose,
l'intelligenza artificiale, tutti questi strumenti...
...la tecnologia, quindi sicuramente cambierà qualcosa.
Però io, essendo una boomer...
...quasi 60 anni non riesco proprio...
...a immergermi in questo mondo e non riesco a capire...
Per quello che pensi, Mastera, per quell'idea che hai...
...qualsiasi risposta va bene.
Invece adesso, sul futuro...
...se potessi chiedere una cosa...
...all'intelligenza artificiale, una qualsiasi, quale sarebbe?
Se io potessi chiedere una cosa...
...all'intelligenza artificiale?
Sì.
Che vorrei essere al jazz...
Qualsiasi cosa?
Vorrei tornare indietro, negli anni 80.
Che sarebbe qualunque possibile?
Questo non penso.
Non so che si raffaremane l'intelligenza artificiale.
Te lo può fare, però magari può ricreare...
...qualcosa di un mondo visivo...
...dove ti ci puoi rivedere...
...dove magari puoi...
Già adesso puoi...
...se hai delle tue foto, per esempio, si possono animare...
...e dargli vita...
...di rivederti come se fossi due, negli anni 80.
Però, l'esperienza di vita, a me, che ancora...
...non è possibile cambiarla...
...retornare indietro nel tempo...
...non è una cosa fattibile adesso...
...poi chissà nel tempo.
Oppure...
...è vista che sono trovata già stetà...
...a rimanere più possibile a quest'età.
Cioè, è possibile.
Poi, monastera, per l'ultima domanda...
...penzi che i giovani...
...che restano in provincia o in paese...
...avranno più o meno opportunità...
...grazie all'intelligenza artificiale...
...che i quelli che rimangono qui...
...avranno più opportunità...
...grazie all'intelligenza artificiale.
Penso che ci sarà un ritorno...
...perché quando ho capito nelle città...
...ormai sono fuori controllo.
Quindi penso che ci sarà un ritorno dei giovani...
...a vivere la vita nei paesi...
Poi, monastera, se vuoi sapere una cosa...
...cosa è che tante aziende tecnologiche grandi...
...anche al di fuori dell'Italia...
...sono investendo nel sud...
...in Calabria.
Hanno fatto una filiale...
...era una multinazionale grandissima di tecnologia...
...perché gli ingegneri che vengono dall'Università della Calabria...
...ingegneri informatici costano di meno...
...dei ingegneri informatici di Milano...
...per questo investono anche nel sud...
...quindi questo potrebbe essere un motivo...
...per cui...