Prova, leggistri.
No, deve essere autentica la tua risposta, ma...
Qua non siamo in televisione, monastera.
Allora, tu non devi rispondere. Quindi, monastera ce ne dobbiamo andare da qui.
Che poi ti intervisterò in futuro a te.
Il futuro, il prossimo futuro.
Vieni, monastera.
Mettiamo ci seduti qui.
Ci seduti qui.
Allora, monastera.
Devo fare delle domande semplici.
Che racchiudono l'essenza di come...
Mi è ringhista da una mamma di un paese...
Piccolo come Vale Saccarda, intelligenza artificiale.
Allora, monastera.
Lei ha mai sentito parlare di chat, GPT o d'intelligenza artificiale?
Se sì, da dove?
Sì, a scuola. Non è così di aggiornamento.
A scuola.
E che cosa ha sentito parlare, monastera?
Eh, di questo nuovo sistema, che può aiutare...
Mastre, devi rispondere come se fosse che parlava niente, eh.
Perché ha sentito parlare? Poi mi rispondono pure in dialetto.
Ho sentito parlare di chat, GPT, dell'intelligenza artificiale.
Cos'è il giornamento che facciamo a scuola?
E che idea ti sei fatta?
Sono fatta un'idea che...
È sicuramente qualcosa di buono per i giovani.
Però per me è molto difficile approcciare queste cose.
Perché non abbiamo studiato noi...
Tutte queste cose telematiche.
Quindi per noi è molto difficile l'approccio a queste cose.
A me non noi giovani abbiamo studiato queste cose.
Ci siamo ritrovati dentro, secondo me.
Però già eravate avviati.
Decime con l'inforno con...
Tutte cose di computer, cose già da piccoli, hai capito?
Invece noi no.
Ricordiamo che monastera...
A scuola primaria avete fatto informatica, ovvio.
No.
Cioè informatica...
Cosa con il computer?
Stiamo avevo quella materia alla...
Come faceva...
Quando ci va fallo...
Quando ci va fa...
Non posso sentire di me l'intervista.
Però qui c'è la bella atmosfera, il fuoco, il caldo.
Vedete vi andare, posso provare.
Si tratta di 10 minuti.
Vattela a vedere Lilla TV.
Aspargati alla tavola, va.
10 minuti, eh.
Via, via.