Non si riscogono l'ora in un momento.
Una sera ultima domanda.
Mi raccomando ora.
Questa qui.
L'unica, l'ultima domanda finale.
La più importante, monastera.
Cosa, ascolta.
Cosa vorresti che tuo figlio facesse o tua figlia,
anche Alessandra,
facesse con questa cosa dell'intelligenza artificiale?
Cosa vorresti che tuo figlio o tua figlia
E che significa?
In che senso che io vorresti che facesse
nell'intelligenza artificiale?
Cosa vorresti che...
Che tipo di lavoro?
Cosa di cosa, monastera?
Cosa diventa in mente?
Cosa vorresti che io facessi?
Ma con l'intelligenza artificiale...
L'intelligenza artificiale...
Ma monastera non ci pensate troppo però.
Non lo so, rivedere...
Non lo so...
Studiare...
Studiare le macchine.
Le macchine.
Le automobili.
Perché?
Per renderle sembra più sicuro.
Questo vorresti.
Va bene, monastera.
Sia per me che per Alessandra.
Che stai sicuramente...
Mi non riesci a fare inginire meccanico.
Questo è un commento, monio.
Non riesci a risalisare la spromesta quindi...
Ma che te la rifaro...
Più là, domani...
Massimo.
Per Alessandra...
Cosa vorresti che fare...
Beh, con l'intelligenza artificiale.
Subito.
Sì.
Aiutare i ragazzi, visto che il campo...
Cioè...
Che modo?
Creare più attività possibili...
Attività migliori.
È, regime...
Più stimolanti, bel...
Cioè, andare più strategie possibili per...
Dare cultura ai ragazzi, regime.
Va bene, monastera, intervista.
Sì, concludo qui.
La ringrazio...
Per...
AI di provincia.
È tutto.
AI.
Così si dice in...
In inglese, monastera, AI.
Ia, perché AI?
Perché in inglese...
Intelligenza artificiale.
E perché in inglese?
In inglese, artificial intelligence.
Ah, a me uno si è italiano.
Ia.
È come dire che la pizza non si chiama pizza, perché in...
In india la chiamano in un altro modo.
È...
È nata lì e siamo così.
AI.
Va bene, monastera.
Vole...
Vole a te, invece, vorrei pensare...
Ma a parte quello che le manovavano in macchine.
È...
Fuori sulle lingue, sulle lingue di tutto il mondo.
Che ti potesse creare...
Per imparare le lingue.
Va bene, monastera.
Vole fare un saluto agli nostri amici di...
Intelligenza artificiale.
Ragazzi, buon lavoro.
A nostri amici...
Artificiali.
Buon lavoro, quel prossimo futuro.
Buon lavoro, ragazzi.